A cláusula INNER JOIN é utilizada em bancos de dados relacionais, como SQL, para combinar linhas de duas ou
mais tabelas com base em uma condição especificada. Ela é uma das formas mais comuns de junção (join) em
consultas SQL e é usada para retornar apenas as linhas em que existe uma correspondência entre as tabelas
envolvidas.

A sintaxe básica do INNER JOIN é a seguinte:

SELECT colunas
FROM tabela1
INNER JOIN tabela2 ON tabela1.coluna = tabela2.coluna;

Nesta sintaxe:

- tabela1 e tabela2 são os nomes das tabelas que você deseja combinar.
- colunas são as colunas específicas que você deseja selecionar para a saída.
- ON tabela1.coluna = tabela2.coluna é a condição de junção. Ela especifica quais colunas devem ser usadas
para combinar as linhas das duas tabelas. As colunas - geralmente são chaves primárias e estrangeiras que têm
valores correspondentes.
- Quando a cláusula INNER JOIN é usada, o resultado da consulta incluirá apenas as linhas onde a condição de
junção for verdadeira para ambas as tabelas. Ou seja, - apenas as linhas que têm uma correspondência nas
colunas especificadas serão retornadas na consulta.

Por exemplo, se você tiver duas tabelas, uma contendo informações sobre clientes e outra contendo informações
sobre pedidos, e deseja selecionar clientes que fizeram pedidos, você poderia usar INNER JOIN para combinar as
duas tabelas com base no ID do cliente:

SELECT clientes.nome, pedidos.produto
FROM clientes
INNER JOIN pedidos ON clientes.id = pedidos.cliente_id;

Esta consulta retornaria os nomes dos clientes juntamente com os produtos que eles pediram, apenas para os
clientes que têm pedidos correspondentes na tabela de pedidos.