O operador EXCEPT é usado para combinar os resultados de duas consultas SQL e retornar apenas os registros que são exclusivos da primeira consulta e não estão presentes na segunda consulta. Em outras palavras, ele retorna os registros da primeira consulta que não estão presentes nos resultados da segunda consulta. Aqui está uma explicação detalhada:

Funcionamento:

O operador EXCEPT é usado para encontrar a diferença entre os resultados de duas consultas SQL.
Ele retorna os registros da primeira consulta que não estão presentes na segunda consulta.
As consultas envolvidas devem selecionar as mesmas colunas e as colunas devem ser do mesmo tipo ou tipo compatível.

Sintaxe Básica:

SELECT colunas
FROM tabela1
EXCEPT
SELECT colunas
FROM tabela2;

Exemplo:

Suponha que temos duas tabelas, clientes e clientes_vip, e queremos encontrar os clientes que não são VIPs:

SELECT cliente_id, nome
FROM clientes
EXCEPT
SELECT cliente_id, nome
FROM clientes_vip;

Este exemplo retornará os IDs e nomes dos clientes que não são VIPs, ou seja, apenas os clientes que estão presentes na tabela de clientes, mas não estão presentes na tabela de clientes VIP.

Observações Importantes:

O EXCEPT retorna apenas os registros que são exclusivos da primeira consulta, ou seja, não estão presentes na segunda consulta.
As consultas envolvidas devem selecionar as mesmas colunas na mesma ordem para evitar erros ou resultados inesperados.
Se as consultas retornarem registros duplicados, o EXCEPT removerá automaticamente as duplicatas do resultado final.

Usos Avançados:

O EXCEPT pode ser combinado com outras cláusulas SQL, como ORDER BY, WHERE, GROUP BY, entre outras, para criar consultas mais complexas.
Pode ser usado para encontrar a diferença entre mais de duas consultas, adicionando mais cláusulas EXCEPT conforme necessário.

Considerações de Desempenho:

Assim como outros operadores de conjunto, o EXCEPT pode impactar o desempenho da consulta, especialmente em grandes conjuntos de dados. Avalie a necessidade do uso do EXCEPT e considere outras abordagens se possível.
O operador EXCEPT é útil para encontrar registros exclusivos da primeira consulta em relação à segunda consulta, oferecendo uma maneira eficaz de realizar operações de diferença em conjuntos de dados.