Exercício 1:
O que significa dizer que os Sistemas de Gerenciamento de Bancos de Dados (SGBDs) são autodescritivos?

Exercício 2:
Como os SGBDs utilizam o "esquema" para definir a estrutura dos dados antes da inserção de instâncias?

Exercício 3:
Explique o papel dos metadados na natureza autodescritiva dos SGBDs.

Exercício 4:
Dê um exemplo de metadado relacionado a uma coluna chamada "Ano publicado" em uma tabela do banco de dados.

Exercício 5:
Quais são as vantagens de utilizar um SGBD em relação à capacidade de gerenciar informações de múltiplos bancos de dados?