A cláusula CUBE no SQL Server é uma ferramenta poderosa para realizar operações de agregação e gerar totais em várias dimensões. Essa cláusula permite que você gere agregações para todas as combinações possíveis de valores em um conjunto especificado de colunas, criando uma espécie de "cubo" de resultados.

Por exemplo, considere uma tabela de vendas com colunas para data, produto e região. Se você usar a cláusula CUBE em uma consulta de agregação, como uma soma de vendas, o SQL Server criará totais para todas as combinações de datas, produtos e regiões, fornecendo uma visão abrangente das vendas em diferentes perspectivas.

A sintaxe básica da cláusula CUBE é a seguinte:

SELECT coluna1, coluna2, ..., colunaN, FUNCAO_AGGREGACAO(valor)
FROM tabela
GROUP BY CUBE (coluna1, coluna2, ..., colunaN);
