1. Qual o papel da modelagem de banco de dados e da linguagem SQL no desenvolvimento de bancos de dados?

2. Como a analogia com a construção civil é utilizada para explicar a importância da compreensão do contexto na modelagem de dados?

3. Explique como o processo de modelagem em SGBDs é dividido em diferentes níveis, do conceitual ao físico.

4. Qual é a importância da descrição dos relacionamentos entre entidades na modelagem de dados para SGBDs?

5. Por que a modelagem em SGBDs segue etapas fundamentais, começando pela delimitação do contexto e entendimento dos requisitos?

6. Após a definição do esquema, o que ocorre na implementação no SGBD?

7. Como o esquema facilita a persistência dos dados e contribui para a compreensão do contexto no SGBD?

8. Explique as diferenças entre a representação do esquema por meio da entidade de relacionamento e da linguagem de modelagem UML.