1. Na abordagem tradicional, como os dados eram armazenados?


2. Quais eram as consequências da descentralização dos dados na abordagem tradicional?


3. Qual a função principal dos Sistemas de Gerenciamento de Bancos de Dados (SGBDs) na abordagem moderna?


4. Diferencie a abordagem tradicional da moderna em relação à vinculação dos dados às aplicações.


5. Como os SGBDs evitam a redundância de informações no armazenamento de dados?


6. Explique a importância da integridade referencial na abordagem dos SGBDs.


7. O que são constraints em um SGBD e qual é o seu papel na consistência do banco de dados?


8. Mencione um benefício da separação entre a definição dos dados e as aplicações nos SGBDs.


9. Como os SGBDs garantem a eficiência no armazenamento de dados?


10. Quais são os recursos oferecidos pelos SGBDs para garantir controle de acesso e segurança?