O Modelo de Entidade-Relacionamento (MER) é uma ferramenta visual fundamental no design de banco de dados,
permitindo uma representação clara das entidades, relacionamentos, chaves e atributos que compõem o sistema.
Ao explorar os elementos-chave do MER, podemos aprofundar nossa compreensão sobre como organizar e estruturar
eficientemente as informações.

As entidades são objetos de dados que representam elementos significativos no domínio do problema. Elas podem
variar desde entidades concretas, como "cliente" e "produto", até entidades abstratas que representam
conceitos como "pedido" ou "transação". Cada entidade é identificada por um nome exclusivo e é essencial para
a compreensão do escopo do sistema.

No contexto do MER, as entidades podem ser classificadas como entidades fortes ou entidades fracas. Entidades
fortes são aquelas que têm uma chave primária única para identificação, enquanto entidades fracas dependem de
outra entidade para sua identificação, utilizando uma chave parcial. Essa distinção ajuda a refletir com
precisão as relações entre diferentes elementos no sistema.

As chaves desempenham um papel crucial na identificação única de cada instância de uma entidade. A chave
primária é a chave principal que fornece uma identificação única, garantindo a integridade dos dados. Já as
chaves estrangeiras são utilizadas para estabelecer relações entre entidades, conectando-as e criando uma rede
coesa de informações.

Os atributos representam as características ou propriedades específicas associadas a uma entidade. Eles ajudam
a detalhar e definir as informações armazenadas dentro do sistema. Por exemplo, em uma entidade "cliente", os
atributos podem incluir nome, endereço e número de telefone. A escolha cuidadosa dos atributos é crucial para
garantir que todas as informações relevantes sejam capturadas de maneira eficiente.

Além dos atributos simples, o MER permite a representação de atributos compostos e multivalorados. Atributos
compostos consistem em subpartes que, juntas, formam o atributo completo, enquanto atributos multivalorados
podem armazenar múltiplos valores associados a uma única entidade. Essa flexibilidade permite uma
representação mais precisa e rica das informações no banco de dados.

Um exemplo de atributo composto seria representado na tabela/entidade abaixo, as informações de "Rua, cidade,
Estado e código postal" juntas formam o atributo "endereço". Um atributo composto pode virar uma entidade.


| ID | Nome     | Telefone   | Rua             | Cidade        | Estado | Código Postal |
|----|----------|------------|------------------|---------------|--------|---------------|
| 1  | João     | 123-456789 | Rua da Amizade  | Cidade A      | SP     | 12345-678     |
| 2  | Maria    | 987-654321 | Av. Principal   | Cidade B      | RJ     | 54321-876     |
