As propriedades ACID são características de um SGBD transacional, as quais permitem que o banco de dados execute ações de forma livre de erros. Abaixo está a definição de cada termo:

Atomicidade - Refere-se a transação ser tratada como forma indivisível. Caso alguma parte da transação falhe, todas as modifiações feita até aquele ponto são desfeitas, garantindo que o banco de dados permaneça consistente.

Consistencia - Essa característica permite a atualização de um banco de dados para outro e a manutenção de sua consistência. Caso alguma regra seja violada, o banco de dados é restaurado para um estado anterior.

Isolamento - Se duas transações concorrentes forem executadas simultaneamente, uma não poderá visualizar o resultado da outra até que ambas as transações estejam completamente concluídas. O isolamento é realizado para evitar qualquer tipo de interferência entre as transações.

Durabilidade - Após uma transação ser realizada, garante que a mesma permanecerá, independente de falha do sistema. Isso garante que a informação permanecerá.


Algumas das caracteristicas importantes de um SGBD que serão abordadas mais a frente, são elas:

Relacionamento entre tabelas
Linguagem de consulta estruturada
Integridade referencial
Normalização de dados
Segurança
Flexibilidade e extensibilidade
Suporte a transação acid

Os sgbds possuem algumas nomenclaturuas para descrever diferentes tipos de linguagem e operações realizadas. São elas:

DQL(Linguagem de consulta de dados) Select
DML(Linguagem de manipulação de dados) Insert, Update, Delete
DDL(Linguagem de definição de dados): Create, alter, drop
DCL(Linguagem de controle de dados) Grant, revoke
TCL(Linguagem de controle de transações) Begin, commit, rollback

Sintaxe básica: nomenclatura

Os nomes devem começar com uma letra ou com um caracter de sublinhado
Os nomes podem conter letras, números e caracteres de sublinhado
Os sistemas possuem sensibilidade a maisculas e minusculas

Modelo de entidade relacionamento e diagrama de entidade relacionamento

As entidades são nomeadas com substantivo concreto ou abstrato que representem de forma clara sua função dentro do dominio

Os atributos são caracteristicas ou propriedade das entidades. Eles descrevem informações específicas sobre uma entidade.

Relacionamentos entre Tabelas: O relacionamento entre tabelas é criado por meio de chaves, são elas: chaves primárias e estrangeiras. A chave primária em uma tabela é usada para identificar exclusivamente cada registro nessa tabela, enquanto a chave estrangeira em outra tabela é uma referência à chave primária da primeira tabela. Isso cria uma associação entre as tabelas.

Por exemplo, se tivermos uma tabela de "Clientes" e uma tabela de "Pedidos", a tabela de "Pedidos" pode ter uma chave estrangeira que se refere à chave primária da tabela de "Clientes". Isso permite que consultas combinem dados relacionados entre as duas tabelas.

Cardinalidade: A cardinalidade informa a quantidade de associações entre registros nas tabelas relacionadas. São elas:

Um-para-Um (1:1): Cada registro em uma tabela está associado a no máximo um registro em outra tabela.
Um-para-Muitos (1:N): Cada registro em uma tabela pode estar associado a vários registros em outra tabela, mas cada registro nessa outra tabela está associado a no máximo um registro na primeira tabela.
Muitos-para-Muitos (N:M): Cada registro em uma tabela pode estar associado a vários registros na outra tabela, e vice-versa. Geralmente é utilizado uma terceira tabela chamada de tabela associativa ou auxiliar para ligar ambas as tabelas.

Criar diagramas com inteligência articial
https://app.quickdatabasediagrams.com/
